Введение в Kubernetes, Pod, Replicaset

Откуда появилось слово “манифест” в Kubernetes?
В Kubernetes (и вообще в DevOps) слово “манифест” взято из английского “manifest”, что значит “заявление”, “декларация”.
Это исторически термин из мира логистики: манифест — это документ, где перечислено, что находится на корабле, поезде, самолёте (перечень грузов, пассажиров).
Почему так назвали?
В Kubernetes манифест — это файл, в котором декларируется (“заявляется”) желаемое состояние объекта (например, “хочу, чтобы у меня был вот такой Pod с такими-то контейнерами, вот такими томами и портами”).
Манифест как бы “заявляет системе”, что должно быть.